tags: #경영 , #명언


[http://www.inc.com/geoffrey-james/8-core-beliefs-of-extraordinary-bosses.html](http://www.inc.com/geoffrey-james/8-core-beliefs-of-extraordinary-bosses.html)

### 경영

피터드러커, 앨빈토플러와함께 '세계 3대경영학자' 중 하나로꼽히는 톰피터스
박사가 신한은행세미나 ‘'브랜드의 힘'에 대해 강의할 때 다음과 같은
이야기를 했다고 한다.

"많은회사들이 너무나도 많은 'best practice'를 창조하여 이제는 대다수가
비슷한 개념이 되었다."\
 " 넘치는사회'에서는 비슷한 학력을 가진 비슷한 인력을 고용하여 비슷한
업무를 부여하고 비슷한아이디어를 가지고 비슷한상품을 비슷한 가격과
비슷한 품질으로 생산하는 비슷한 회사들로 넘쳐난다."

뛰어난 전략적 통찰성은 천재성에서 나오는 것이 아니라 현장에 나가 경쟁의
경계선에 도전한 결과이다. - 블루오션 전략 중에서

계속적인 개선이 지연되는 완벽함보다 낫다. 시장 선도자는 혁신을 일상적인
것으로 만드는 법을 배워야 한다. - 마크 트웨인 & 필립 커틀러

혁신이야 말로 리더와 추종자를 구분하는 잣대다. - 스티브 잡스

시장조사 따위는 하지 않아. 그레이엄 벨이 전화를 발명할 때 시장조사를
했을까? 내가 바라는 것은 오직 혁신을 뿐이야. - 스티브 잡스 평전 iCON

직원들이 흥분과 열정으로 일할 수 있는 장소를 제공하는 것이 경영이다. -
아니타 로딕

조직내에서, 직원은 무능력의 한계까지 진급하는 경향이 있다.\
 (In a hierarchy every employee tends to rise to his level of
incompetence.)\
 - 피터의 원리(Peter Principle)

기업들이 문제에 부딛히는 이유는 오래전에 해결했어야 할 문제를 손댈 수
없는 지경이 될 때까지 속수무책으로 내버려 두기 때문이다. 늦기 전에 좀 더
일찍 걱정을 시작하라. 언젠가는 그 효과가 나타날 것이다. - 세스 고딘

경영진이 직원 사기를 가장 빨리 저하시키는 방법 중 하나는 현재 생산성을
높이기 위해 과거 실적을 과소평가하는 것이다. - 데드라인

위대한 기업에 투자하라 중

> 파업이 전혀 없는 기업 가운데는 마치 공처가 남편을 둔 가정과 같은 곳이
> 있다. 갈등이몰고 올 파장을 두려워해서 갈등을 일으키지 못하는 것은 결코
> 행복한 관계라고 말할 수 없다.

> 최고 경영자가 일상적인 잡무까지 전부 간섭하고 처리하려고 하는 기업은
> 절대 매력적인 투자 대상이 될 수 없다.

> 오늘날 주식 투자와 관련있는 일을 하는 고급 인력들이 향후 경기 동향을
> 예측하기 위해 바치고 있는 노력의 단 얼마만이라도 더 생산적인 목적에
> 사용한다면 정말로 놀라운 결과를 가져올 수 있다.

> 주식투 자의 두 가지 중요한 특징은 큰 이익을 얻기 위해서는 자신을 잘
> 다스려야 한다는 점과 이런 통제를 위해서는 고도의 기술과 지식, 판단력이
> 필요하다는 점이다.

> 약세장이 임박했다는 이유만으로 빼어난 성과를 보여주고 있는 주식을
> 팔아서는 절대로 안되는 더욱 중요한 이유가 또 하나 있다. ... 물론
> 이론적으로는 주가가 충분히 다 떨어진 다음에 매수해야 한다. 그러나
> 이것은 주가 하락이 언제 끝날지를 투자자가 정확하게 알고 있다는 전제가
> 있다.

> 주식을 매수할 때 해야 할 일을 정확히 했다면 그 주식을 팔아야 할 시점은
> 거의 영원히 찾아오지 않을 것이다.

> 어떤 주식이 지난 몇 년간 올랐다거나 오르지 않았다는 사실은 현재 주가
> 수준을 결정하는 데 전혀 중요하지 않다. 정말로 중요한 것은 지금 시장이
> 결정한 주가 수준보다 주가를 결정적으로 더 높여줄 수 있는 충분한 개선이
> 일어나거나 일어날 가능성이 있느냐는 점이다.

> 내가 모든 투자자들에게 하고 싶은 충고는 나이가 들어 늙게 되면 어떤
> 식으로든 투자 결정을 하지 말라는 것이다.

직원의 의욕은 커뮤니케이션 횟수로 결정된다. - 고야마 노브로 사장 -

개방성이 경영자들에게 새로운 필수 요건으로 떠오르고 있는 이유 중의
하나는 과학적 기술적인 진보가 급속하게 이루어지고 있기 때문이다.\
 - 위키노믹스\

\
